# Контрольні кейс-завдання

Ознайомтеся з практичними ситуаціями та дайте розгорнуту письсову відповідь на кожне запитання. Обґрунтуйте свій вибір, спираючись на знання про властивості растру та вектору.

### Кейс №1: Замовлення від веб-розробника
**Ситуація:** Дизайнер створює іконки для меню нового мобільного додатка. Іконки мають коректно та чітко відображатися як на маленьких екранах бюджетних смартфонів, так і на великих екранах планшетів із високою щільністю пікселів (Retina/Amoled).
* **Запитання:** Який тип графіки (растрову чи векторну) та який формат файлу слід обрати дизайнеру? Чому?

### Кейс №2: Рекламне агентство
**Ситуація:** Маркетингова компанія замовляє дизайн банера розміром 3х6 метрів для розміщення на білборді вздовж дороги. На банері має бути зображене реалістичне фото автомобіля та текстовий слоган фірми.
* **Запитання:** Як краще комбінувати типи графіки під час створення макета? Яку частину макета варто робити в растрі, а яку — у векторі? Що станеться, якщо зробити текстовий слоган у низькій растровій роздільній здатності?

### Кейс №3: Архів сімейних фотографій
**Ситуація:** Користувач вирішив відсканувати старі сімейні паперові фотографії, щоб зберегти їх у цифровому сімейному архіві та мати можливість згодом роздрукувати їх у фотоальбомі.
* **Запитання:** Чому для цього завдання абсолютно не підходить векторна графіка? У якому растровому форматі краще зберегти файли, якщо потрібно мінімізувати втрату якості деталей з часом?
